# Лабораторная работа #1 
> Вариант №1203: ИА Амур.инфо. Последние новости Благовещенска и Амурской области. 
  Прогноз погоды, телепрограмма, частные объявления и вакансии Благовещенска. 
  Киноафиша и расписания транспорта. Городской интернет-форум - http://amur.info/

## Задание 
- [ ] Составить список требований, предъявляемых к разрабатываемому веб-сайту (в соответствии с вариантом). Требования должны делиться на следующие категории:
    - Функциональные.
        - Требования пользователей сайта.
        - Требования владельцев сайта.
    - Нефункциональные.

- [ ] Требования необходимо оформить в соответствии с шаблонами RUP (документ SRS - Software Requirements Specification). Для каждого из требований нужно указать его атрибуты (в соответствии с методологией RUP), а также оценить и аргументировать приблизительное количество часов, требующихся на реализацию этого требования.
    - > https://www.overleaf.com/latex/templates/software-requirements-specification/ryktphvctsxg

- [ ] Для функциональных требований нужно составить UML UseCase-диаграммы, описывающие реализующие их прецеденты использования.

## Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

- [ ] Документ Software Requirements Specification, содержащий список требований к сайту.
- [ ] UseCase-диаграммы прецедентов использования, реализующих функциональные требования.
- [ ] Выводы по работе.

## Вопросы к защите лабораторной работы:

- [ ] Методологии разработки ПО. Унифицированный процесс.
- [ ] Требования и их категоризация. Атрибуты требований.
- [ ] Язык UML.
- [ ] Прецеденты использования. UseCase-диаграммы - состав, виды связей.

