# Лабораторная работа #3 Вариант 324571
Написать сценарий для утилиты Apache Ant, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в jar-архив кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".

Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; MANIFEST.MF должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.

## Cценарий должен реализовывать следующие цели (targets):

- `compile` -- компиляция исходных кодов проекта.
- `build` -- компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели `compile`.
- `clean` -- удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).
- `test` -- запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель `build`).
- `scp` - перемещение собранного проекта по scp на выбранный сервер по завершению сборки. Предварительно необходимо выполнить сборку проекта (цель `build`)
- `native2ascii` - преобразование native2ascii для копий файлов локализации (для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).
- `doc` - добавление в MANIFEST.MF MD5 и SHA-1 файлов проекта, а также генерация и добавление в архив javadoc по всем классам проекта.
- `diff` - осуществляет проверку состояния рабочей копии, и, если изменения касаются классов, указанных в файле параметров выполняет commit в репозиторий svn.
- `history` - если проект не удаётся скомпилировать (цель `compile`), загружается предыдущая версия из репозитория svn. Операция повторяется до тех пор, пока проект не удастся собрать, либо не будет получена самая первая ревизия из репозитория. Если такая ревизия найдена, то формируется файл, содержащий результат операции diff для всех файлов, измёненных в ревизии, следующей непосредственно за последней работающей.
- `report` - в случае успешного прохождения тестов сохраняет отчет junit в формате xml, добавляет его в репозиторий svn и выполняет commit.

## Вопросы к защите лабораторной работы:

- Тестирование ПО. Цель тестирования, виды тестирования.
- Модульное тестирование, основные принципы и используемые подходы.
- Пакет JUnit, основные API.
- Системы автоматической сборки. Назначение, принципы работы, примеры систем.
- Утилита make. Make-файлы, цели и правила.
- Утилита Ant. Сценарии сборки, цели и команды.

